My first love... was you, Shirosaki.
Cinta pertamaku... adalah kamu, Shirosaki.
You're the one I can't help but think about.
Kaulah satu-satunya yang membuatku tak bisa berhenti memikirkannya.
Tomorrow, you'll probably come to mind, too.
Besok, Anda mungkin juga akan terlintas dalam pikiran.
It was you back then, it's you right now. And it will always be, you.
Dulu kamu, sekarang juga kamu. Dan akan selalu begitu, kamu.
I...
SAYA...
I feel similarly.
Saya merasakan hal serupa.
"Similarly"?
"Demikian pula"?
You come to my mind, too.
Kamu juga terlintas di pikiranku.
You are special to me.
Kamu istimewa bagiku.
As Dorako.
Sebagai Dorako.
What?
Apa?
Dorako?
Untuk Dora?
What do you... mean?
Apa maksudmu?
You're Dorako, the girl who helped me care for a dog, and shared dorayaki with me.
Kamu Dorako, gadis yang membantuku merawat anjing, dan berbagi dorayaki denganku.
And now we've bonded as Shogun and Sakura's owners. So I thank you for that.
Dan sekarang kita sudah terikat sebagai pemilik Shogun dan Sakura. Jadi, terima kasih banyak untuk itu.
- You're welcome. - Alright then, see you.
- Sama-sama. - Baiklah kalau begitu, sampai jumpa.
Kai, what's with that half-baked reply?
Kai, ada apa dengan jawaban setengah matang itu?
You overheard?
Anda mendengarnya?
No, not at all.
Tidak, sama sekali tidak.
Please excuse me.
Maafkan saya.
I know.
Aku tahu.
That just means that I was rejected.
Itu artinya saya ditolak.
But it's fine. I'm just relieved that I got that all out.
Tapi nggak apa-apa. Aku lega banget udah bisa ngelewatin semuanya.
It's regarding Mrs. Kasuga's case. Please review the text in the notarized document.
Ini tentang kasus Nyonya Kasuga. Silakan tinjau teks dalam dokumen yang disahkan oleh notaris.
Will do.
Akan kulakukan.
But it's also possible that he's indirectly telling me that he likes me.
Tetapi mungkin juga dia secara tidak langsung mengatakan padaku bahwa dia menyukaiku.
Aiko, it's Mom. Let's have lunch together.
Aiko, ini Ibu. Ayo makan siang bareng.
There are some things I wish to speak with you about.
Ada beberapa hal yang ingin saya bicarakan dengan Anda.
Come to think of it, I don't even have his number.
Kalau dipikir-pikir, aku bahkan tidak punya nomor teleponnya.
[Woo So Ha has sent a photo]
[Woo So Ha telah mengirimkan foto]
Aiko, you forgot this.
Aiko, kamu lupa ini.
Where's So Ha?
Di mana So Ha?
He's busy with work.
Dia sibuk dengan pekerjaan.
Your arrival was sudden, so I have not informed him yet.
Kedatanganmu tiba-tiba, jadi aku belum memberitahunya.
Your luggage is empty?
Bagasi Anda kosong?
I need space to pack him in.
Aku butuh ruang untuk menampungnya.
Pack what in?
Apa saja yang dikemas?
So Ha.
Jadi Ha.
Sorry?
Maaf?
Let's go.
Ayo pergi.
What's wrong with Mr. Shirosaki?
Ada apa dengan Tuan Shirosaki?
He's been at it for a while now.
Dia sudah melakukan hal itu selama beberapa waktu.
Sir, we know you have time on your hands, but please, let Watanabe do the cleaning.
Tuan, kami tahu Anda punya waktu luang, tapi tolong, biarkan Watanabe yang membersihkannya.
Me?
Aku?
That was...
Itu adalah...
My first love was you, Shirosaki.
Cinta pertamaku adalah kamu, Shirosaki.
What did that mean? Was that in the past?
Apa maksudnya? Apakah itu di masa lalu?
- Sir? - Let me do the cleaning.
Tuan? - Biar saya saja yang membersihkan.
What's wrong with him?
Ada apa dengan dia?
He's suddenly replenishing the supplies.
Dia tiba-tiba mengisi kembali persediaannya.
Mr. Shirosaki's been acting strange today.
Tuan Shirosaki bertingkah aneh hari ini.
Isn't he always?
Bukankah dia selalu begitu?
Gosh... Mr. Shirosaki, just leave all these trivial tasks to Watanabe.
Ya ampun... Tuan Shirosaki, serahkan saja semua tugas remeh ini kepada Watanabe.
Why must I do everything?
Mengapa saya harus melakukan semuanya?
Come on, just do it.
Ayo, lakukan saja.
- Please, do it. - I'll do it.
- Silakan, lakukanlah. - Saya akan melakukannya.
Sir, how about you go enjoy a lunch break with Shogun?
Tuan, bagaimana kalau Anda menikmati istirahat makan siang bersama Shogun?
Here you go, Sir.
Itu dia, Tuan.
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
You're looking for So Ha?
Anda mencari So Ha?
He's out making deliveries.
Dia sedang keluar melakukan pengiriman.
Is that so? I'll wait for him inside then.
Begitu ya? Aku tunggu dia di dalam saja.
Miss...
Merindukan...
That dog...
Anjing itu...
You are Mr. Kai?
Anda Tuan Kai?
Erm, may I help you?
Ehm, ada yang bisa saya bantu?
What was that?
Apa itu tadi?
Hi, Aiko. You came.
Hai, Aiko. Kamu sudah datang.
I'm here for my bag...
Aku di sini untuk mengambil tasku...
I've kept it inside.
Aku simpan saja di dalam.
A lot happened yesterday, huh?
Banyak hal yang terjadi kemarin, ya?
Let me treat you to lunch.
Biarkan aku mentraktirmu makan siang.
Wait. Now is not the time to head on in.
Tunggu. Sekarang bukan saatnya untuk masuk.
A date?
Kencan?
For real?
Benarkah?
In the first place, Shirosaki's private life has always been a mystery.
Pertama-tama, kehidupan pribadi Shirosaki selalu menjadi misteri.
I'm surprised he's rather popular with women.
Saya heran dia cukup populer di kalangan wanita.
I don't even know what became of his relationship with Ms. Yuka.
Aku bahkan tidak tahu apa yang terjadi dengan hubungannya dengan Nona Yuka.
Ms. Yuka has begun dating someone else recently.
Nona Yuka baru saja mulai berkencan dengan orang lain.
- Huh? Really? - Yeah.
- Hah? Benarkah? - Ya.
In any case, this is awkward, so I'll get going.
Bagaimana pun, ini canggung, jadi saya akan mulai.
Hang on.
Tunggu sebentar.
What's wrong? You're not your usual self.
Ada apa? Kamu tidak seperti biasanya.
I'm regretting it.
Saya menyesalinya.
My mind just went blank that day.
Pikiranku menjadi kosong hari itu.
Something welled up inside me, and my confession came out like overflowing water.
Sesuatu membuncah dalam diriku, dan pengakuanku keluar bagai air yang meluap.
You get what I mean?
Anda mengerti maksud saya?
No, I don't.
Tidak, aku tidak.
But this much, I can tell you.
Namun, hanya ini yang dapat saya katakan pada Anda.
For someone like Kai who's slow to catch on, you have to be direct with your words.
Untuk seseorang seperti Kai yang lambat dalam memahami sesuatu, Anda harus terus terang dalam perkataan Anda.
Be direct, how?
Bersikap langsung, bagaimana?
In Korean, we say, "sarang-haeyo". In English, it'd be, "I love you".
Dalam bahasa Korea, kita bilang "sarang-haeyo". Dalam bahasa Inggris, artinya "Aku cinta kamu".
But there are too many variations of "I love you" in Japanese.
Tetapi ada terlalu banyak variasi "Aku cinta kamu" dalam bahasa Jepang.
You must be more affirmative and direct.
Anda harus lebih tegas dan langsung.
I like you.
Aku menyukaimu.
I'm telling you that I like you.
Aku katakan padamu bahwa aku menyukaimu.
That lady sounds like...
Wanita itu kedengarannya seperti...
Nah, it couldn't be.
Tidak, itu tidak mungkin.
But it is.
Tapi memang begitulah adanya.
Woo So Ha.
Woo So Ha.
You're So Ha's sister.
Kau adiknya So Ha.
Heading out for deliveries.
Berangkat untuk pengiriman.
Hang on. Where are you going?
Tunggu dulu. Kamu mau ke mana?
You know that you're being really rash, don't you?
Kau tahu kau benar-benar gegabah, bukan?
Pardon me, but who are you?
Maaf, tapi Anda siapa?
What?
Apa?
You're that lawyer.
Anda pengacara itu.
The name's Hanamura. Thank you for letting Shogun stay here.
Namaku Hanamura. Terima kasih sudah mengizinkan Shogun menginap di sini.
Right, his sister.
Benar, saudara perempuannya.
I was wondering who she was.
Aku bertanya-tanya siapa dia.
Erm... So Yeong...
Ehm... So Yeong...
[Episode 6]
[Episode 6]
Kai, Sumomo isn't doing well.
Kai, Sumomo tidak dalam keadaan baik.
Bring her to the hospital immediately.
Bawa dia ke rumah sakit segera.
- I'll leave Shogun to you. - Huh? Sure.
- Aku serahkan Shogun padamu. - Hah? Tentu.
- Where's the pet carrier? - In the store room. Over there.
- Di mana kandang hewan peliharaannya? - Di gudang. Di sana.
She's having seizures?
Dia mengalami kejang?
She's showing neurological symptoms. Administer oxygen and run a blood test.
Dia menunjukkan gejala neurologis. Berikan oksigen dan lakukan tes darah.
- Got it. - I'll also prep the ultrasound.
Oke. - Aku juga akan menyiapkan USG.
- Prepare the emergency medication. - Got it.
- Siapkan obat darurat. - Oke.
Sir, her breathing is becoming more labored.
Tuan, napasnya makin sesak.
Intubate her.
Pasangkan alat bantu pernapasan padanya.
We've got her seizures under control for now. I suspect it's terminal kidney failure.
Kejangnya sudah terkendali untuk saat ini. Saya menduga itu gagal ginjal terminal.
What do you plan to do?
Apa rencanamu?
I'm barely holding up in caring for her on my end.
Aku sudah hampir tidak sanggup lagi merawatnya.
Any senior rooms available at Sincere?
Apakah ada kamar senior yang tersedia di Sincere?
They're full at the moment.
Mereka sedang penuh saat ini.
I'll try somewhere else.
Saya akan mencoba di tempat lain.
We'll look after her here for the time being.
Kami akan menjaganya di sini untuk sementara waktu.
Mr. Shirosaki, you have a call.
Tuan Shirosaki, ada panggilan.
See you.
Sampai jumpa.
Please take care of her, Kosuke.
Tolong jaga dia, Kosuke.
Ms. Yuka.
Nona Yuka.
I'll watch over Sumomo.
Aku akan mengawasi Sumomo.
Thank you.
Terima kasih.
I see.
Jadi begitu.
Mr. So Ha's sister suddenly came in like a massive typhoon,
Adik Tuan So Ha tiba-tiba datang seperti topan besar,
and expressed her love for that gentle vet.
dan mengungkapkan cintanya kepada dokter hewan yang lembut itu.
That's the gist of it, yes.
Ya, itulah intinya.
She's what I'd call an alpha.
Dialah yang saya sebut sebagai alfa.
Us boorish folk don't stand a chance against winners like her.
Kami orang kasar tidak punya peluang melawan pemenang seperti dia.
They snatch away our opportunities,
Mereka merampas kesempatan kita,
and leave us broken and defeated.
dan meninggalkan kita dalam keadaan hancur dan kalah.
No, I understand.
Tidak, saya mengerti.
I'm already plenty defeated.
Saya sudah cukup kalah.
Thank you for coming.
Terima kasih sudah datang.
No, no problem at all.
Tidak, tidak masalah sama sekali.
It is an honor to meet you.
Suatu kehormatan bertemu dengan Anda.
May I ask what brings you all the way here to Japan?
Bolehkah saya bertanya apa yang membawa Anda jauh-jauh ke Jepang?
Actually, there's something that's troubling me.
Sebenarnya ada sesuatu yang mengganggu saya.
She says she is troubled about something.
Dia bilang dia sedang gelisah tentang sesuatu.
I heard that So Ha has been active in animal rescue efforts in Japan.
Saya mendengar bahwa So Ha telah aktif dalam upaya penyelamatan hewan di Jepang.
He has been praised for giving up his stake in the company,
Dia dipuji karena melepaskan sahamnya di perusahaan tersebut,
and rejecting financial help from his family.
dan menolak bantuan keuangan dari keluarganya.
He even rejected family support to live alone.
Dia bahkan menolak dukungan keluarga untuk hidup sendiri.
What? Then Mr. So Ha's reputation...
Apa? Lalu reputasi Tuan So Ha...
Indeed. Others hold him in high regard,
Memang. Yang lain sangat menghormatinya,
even though he was disowned by the family.
meskipun dia tidak diakui oleh keluarganya.
He's even being touted as the next candidate for president of WooRoA.
Ia bahkan disebut-sebut sebagai kandidat presiden WooRoA berikutnya.
It was one of the topics of our recent shareholders' meeting.
Itu adalah salah satu topik rapat pemegang saham kami baru-baru ini.
In other words...
Dengan kata lain...
He has been nominated to be the next successor of the WooRoA Group.
Ia telah dicalonkan untuk menjadi penerus WooRoA Group berikutnya.
That's why I flew here to find out what he thinks of all this.
Itulah sebabnya saya terbang ke sini untuk mencari tahu apa pendapatnya tentang semua ini.
I want to know whether he'll come back with me to rebuild his career,
Saya ingin tahu apakah dia akan kembali bersama saya untuk membangun kembali karirnya,
or whether he'll remain in Japan forever.
atau apakah dia akan tetap tinggal di Jepang selamanya.
That is a major decision that Mr. So Ha has to make.
Itu adalah keputusan besar yang harus diambil Tuan So Ha.
I would also like to hear Ms. Hanamura's thoughts on this
Saya juga ingin mendengar pendapat Ibu Hanamura tentang hal ini
before I go to him personally.
sebelum saya menemuinya secara pribadi.
How is So Ha currently doing in Japan?
Bagaimana keadaan So Ha saat ini di Jepang?
Is he fit to be a candidate for president of the WooRoA Group?
Apakah dia layak menjadi kandidat presiden Grup WooRoA?
Ms. Hanamura would certainly be the best person to ask.
Ibu Hanamura tentu merupakan orang terbaik untuk ditanyai.
Let Hanamura know that we need all this info from her.
Beritahu Hanamura bahwa kami membutuhkan semua informasi ini darinya.
Yes, sir.
Ya, Tuan.
We will find out, and update you accordingly.
Kami akan mencari tahu dan memberi tahu Anda secepatnya.
Thank you.
Terima kasih.
I'm back, Shogun.
Aku kembali, Shogun.
Shirosaki has frequent night shifts, so So Ha manages the house chores on his own.
Shirosaki sering bertugas malam, jadi So Ha mengurus pekerjaan rumah sendirian.
Looks yummy.
Kelihatannya lezat.
Bon appétit.
Selamat makan.
Wow, so good.
Wah, bagus sekali.
It's So Ha.
Itu So Ha.
Aiko, sorry to disturb you.
Aiko, maaf mengganggu.
I made sure to add veggies into my dinner tonight.
Aku memastikan untuk menambahkan sayuran pada makan malamku malam ini.
Shy person... ["XX person" series]
Orang pemalu... [seri "orang XX"]
Grumpy person... That's Kai.
Orang pemarah... Itu Kai.
At night, he reviews his Japanese.
Pada malam hari, dia mengulas bahasa Jepangnya.
And in the morning, he brings Shogun for walks.
Dan di pagi hari, dia membawa Shogun jalan-jalan.
Let's go, Shogun. Wanna go to the beach?
Ayo, Shogun. Mau ke pantai?
Off we go!
Ayo berangkat!
That guy...
Orang itu...
I told him not to leave the clothes in the washing machine.
Saya katakan padanya agar tidak meninggalkan pakaian itu di mesin cuci.
[Kai, enjoy! P.S. I know you like it spicy]
[Kai, nikmati! PS: Aku tahu kamu suka pedas]
Thank you for waiting. Here's a smiley heart for you.
Terima kasih sudah menunggu. Ini gambar hati yang tersenyum untukmu.
- Enjoy. - Thank you.
- Selamat menikmati. - Terima kasih.
- He's really cute. - Way too handsome.
- Dia sungguh imut. - Terlalu tampan.
As you can see, he is very popular at work.
Seperti yang Anda lihat, dia sangat populer di tempat kerja.
He easily makes friends with everyone in a town that's unfamiliar to him.
Dia dengan mudah berteman dengan semua orang di kota yang tidak dikenalnya.
People are naturally drawn to him.
Orang-orang secara alami tertarik padanya.
That is the most important trait one needs in business, is it not?
Itu adalah sifat terpenting yang dibutuhkan seseorang dalam berbisnis, bukan?
I agree.
Saya setuju.
They can't do without the young master anymore.
Mereka tidak bisa hidup tanpa tuan muda lagi.
Is that so?
Benarkah begitu?
So Ha, you can go take your break.
Jadi Ha, kamu bisa pergi istirahat.
Okay.
Oke.
And here is your payslip for the month.
Dan ini slip gaji Anda untuk bulan ini.
Thank you very much.
Terima kasih banyak.
I'm so touched.
Saya sangat tersentuh.
Let's treat Mr. Kai to something with this.
Mari kita traktir Tuan Kai sesuatu dengan ini.
What?
Apa?
Hey!
Hai!
Please, have a seat.
Silakan duduk.
Thank you.
Terima kasih.
I had you join us tonight because I wanted to personally express my gratitude to you.
Saya mengundang Anda bergabung dengan kami malam ini karena saya ingin secara pribadi menyampaikan rasa terima kasih saya kepada Anda.
Thank you for taking care of my little brother.
Terima kasih telah merawat adikku.
To be honest, he's really a handful.
Sejujurnya, dia memang orang yang sulit diatur.
Says you.
Katamu.
I took care of almost everything.
Saya mengurus hampir semuanya.
Nonsense. I was taking care of stuff, too.
Omong kosong. Aku juga sedang mengurus semuanya.
- In what way? - Back at you.
- Dengan cara apa? - Kembali padamu.
Alright, let us ー
Baiklah, mari kita ???
I'll pass on the alcohol. I'll drink this.
Aku tidak mau alkoholnya. Aku akan minum ini.
Cheers.
Bersulang.
Mr. Kai.
Tuan Laut.
Have one.
Ambil satu.
Delicious.
Lezat.
- Is it good? - Yeah.
- Apakah bagus? - Ya.
So Ha, doesn't this bring back memories?
Jadi Ha, bukankah ini mengingatkan kenangan?
This place reminds me of the restaurant we used to frequent.
Tempat ini mengingatkanku pada restoran yang biasa kami kunjungi.
The one at Hangang Park?
Yang di Taman Hangang?
Yeouido Hangang Park. My favorite hangout spot.
Taman Yeouido Hangang. Tempat nongkrong favoritku.
There's a restaurant there that I used to frequent.
Di sana ada restoran yang sering saya kunjungi.
I see.
Jadi begitu.
What's this?
Apa ini?
That's kkaennip. Like, wild sesame leaves.
Itu kkaennip. Kayak daun wijen liar gitu.
Wild sesame?
Wijen liar?
This is when I need someone to hold it down for me.
Inilah saatnya aku butuh seseorang yang memegang kendali atas diriku.
Please excuse me. It's the hospital.
Maaf, ini rumah sakit.
Here you go.
Ini dia.
I don't need your help.
Aku tidak butuh bantuanmu.
Why?
Mengapa?
Let go. I'll do it myself.
Lepaskan. Aku akan melakukannya sendiri.
Aiko!
Mengirim!
Over here.
Di sini.
Is it really alright for me to join in?
Apakah betul-betul tidak apa-apa jika saya ikut bergabung?
Of course.
Tentu saja.
Because you're my chingu.
Karena kamu adalah chingu-ku.
How is Theo?
Apa kabar Theo?
He's woken up, and drank some water.
Dia bangun dan minum air.
His condition is currently stable.
Kondisinya saat ini stabil.
What about Tora? Has his fever gone down?
Bagaimana dengan Tora? Apakah demamnya sudah turun?
- Cheers.
- Bersulang.
It's this girl, right?
Ini gadisnya, kan?
What about her?
Bagaimana dengan dia?
She's the reason you won't go back to Seoul?
Dia alasan kamu tidak mau kembali ke Seoul?
The two of you, that's a bit too...
Kalian berdua, itu agak terlalu...
Cheers.
Bersulang.
You like Ms. Aiko, don't you?
Anda menyukai Nona Aiko, bukan?
What are you talking about?
Apa yang sedang kamu bicarakan?
Translate what I said.
Terjemahkan apa yang saya katakan.
He likes you.
Dia menyukaimu.
That's why he wants to stay here.
Itulah sebabnya dia ingin tinggal di sini.
You're wrong.
Anda salah.
What is wrong?
Apa yang salah?
Erm... well, I'm talking about Kai.
Ehm... baiklah, yang sedang saya bicarakan adalah Kai.
Don't make assumptions. I just like the way of life here.
Jangan berasumsi. Saya suka cara hidup di sini.
Can't you be more honest with yourself?
Tidak bisakah kamu lebih jujur pada dirimu sendiri?
I'm serious.
Aku serius.
You abandoned WooRoA and turned your back against your family.
Anda meninggalkan WooRoA dan meninggalkan keluarga Anda.
All the more reason you should be honest.
Semakin banyak alasan bagi Anda untuk jujur.
I already said you're wrong.
Saya sudah bilang Anda salah.
I...
SAYA...
have been dumped.
telah dibuang.
Hanamura?
Hanamura?
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
It was for the best. I feel completely, and utterly alleviated.
Itu yang terbaik. Saya merasa benar-benar lega.
That's right. Everything just... blew right away.
Benar sekali. Semuanya langsung... meledak begitu saja.
- I'm fine. - Let me send you home.
Aku baik-baik saja. - Biar aku yang mengantarmu pulang.
It's fine, I'm okay. My home is nearby.
Tidak apa-apa, aku baik-baik saja. Rumahku dekat.
But you don't look okay.
Tapi kamu kelihatannya tidak baik-baik saja.
I can walk home on my own.
Saya bisa berjalan pulang sendiri.
In that case... I'll watch out for you.
Kalau begitu... Aku akan menjagamu.
♪ Sakura, Sakura, oh adorable Sakura ♪
??? Sakura, Sakura, oh Sakura yang menggemaskan ???
♪ Her boyfriend's name is Shogun ♪
??? Nama pacarnya Shogun ???
You're tone-deaf.
Anda tuli nada.
What do you want, Shadow?
Apa yang kamu inginkan, Shadow?
Huh?
Hah?
A shadow is following me.
Sebuah bayangan mengikutiku.
Yes, I am.
Ya, benar.
I'm right here.
Aku di sini.
You're really nice, Shadow.
Kau sungguh baik, Shadow.
I'm very worried about you.
Aku sangat khawatir padamu.
Alright, follow me, Shadow.
Baiklah, ikuti aku, Shadow.
Whoa! Watch out, don't trip yourself.
Wah! Awas, jangan sampai tersandung.
I hope she gets home safely.
Saya harap dia sampai rumah dengan selamat.
So Ha, come back with me.
So Ha, kembalilah bersamaku.
To where?
Ke mana?
You have to head back sooner or later.
Anda harus kembali cepat atau lambat.
I'm not leaving.
Aku tidak akan pergi.
Woo So Ha.
Woo So Ha.
What's there to go back for?
Untuk apa kembali?
There's no point in going back.
Tidak ada gunanya untuk kembali.
My family...
Keluarga saya...
They hardly see each other.
Mereka jarang bertemu.
They're only concerned about competition, profits, and results.
Mereka hanya peduli pada persaingan, keuntungan, dan hasil.
When I'm in that home, I don't know who I am anymore.
Saat aku berada di rumah itu, aku tidak tahu lagi siapa aku.
And it's not as if Dad is waiting for me to go back.
Dan bukan berarti Ayah menungguku kembali.
He's only waiting for an obedient son to return to him.
Dia hanya menunggu seorang putra yang penurut untuk kembali padanya.
So Ha.
Jadi Ha.
You know you shouldn't take Dad's words as they are.
Kau tahu, kau seharusnya tidak menerima begitu saja kata-kata Ayah.
Are you stupid?
Apakah kamu bodoh?
You should know.
Kamu harus tahu.
Dad is actually worried about you.
Ayah sebenarnya khawatir padamu.
No matter how much you hate it, we're still family.
Tidak peduli seberapa besar kamu membencinya, kita tetap keluarga.
So, let's go back.
Jadi, mari kita kembali.
So Yeong.
So Yeong.
Right now, I'm just Woo So Ha.
Saat ini, saya hanya Woo So Ha.
I'm not going back with you.
Aku tidak akan kembali bersamamu.
I've found my reason to be here.
Aku telah menemukan alasanku untuk berada di sini.
Why don't you stay in Japan for a little longer?
Mengapa Anda tidak tinggal di Jepang sedikit lebih lama?
You said you liked Kai, didn't you?
Kamu bilang kamu menyukai Kai, bukan?
That's because he treats you well.
Itu karena dia memperlakukanmu dengan baik.
And don't you think he's a wonderful guy who's passionate about saving animals?
Dan tidakkah Anda pikir dia pria hebat yang bersemangat menyelamatkan hewan?
Too bad he doesn't seem ready to accept anyone into his life.
Sayang sekali dia tampaknya belum siap menerima siapa pun dalam hidupnya.
That certainly seems true.
Itu tampaknya benar.
Hey! What about you?
Hai! Bagaimana denganmu?
What are you planning to do here?
Apa yang Anda rencanakan untuk lakukan di sini?
Hey!
Hai!
Let's part ways here.
Mari kita berpisah di sini.
Will you be alright?
Apakah kamu akan baik-baik saja?
Of course. I just need to go upstairs.
Tentu saja. Aku hanya perlu naik ke atas.
Wait, Shadow.
Tunggu, Shadow.
Yes?
Ya?
Thank you.
Terima kasih.
- Hello? - Mr. Shirosaki, Sumomo is...
- Halo? - Tuan Shirosaki, Sumomo adalah...
How are her vitals?
Bagaimana tanda-tanda vitalnya?
Her blood pressure remains low. We've administered a vasopressor.
Tekanan darahnya tetap rendah. Kami sudah memberikan vasopresor.
But she still remains unresponsive. She's not passing enough urine either.
Tapi dia masih tidak responsif. Dia juga tidak cukup buang air kecil.
Kosuke.
Kosuke.
Don't be too sad.
Jangan terlalu sedih.
I'm sure she's feeling scared about saying goodbye.
Saya yakin dia merasa takut untuk mengucapkan selamat tinggal.
We need to reassure her with an "it's okay", and send her off knowing she's got people at her side.
Kita perlu meyakinkannya dengan "tidak apa-apa", dan mengantarnya pergi dengan mengetahui bahwa dia memiliki orang-orang di sisinya.
I wonder if Sumomo still remembers them.
Aku penasaran apakah Sumomo masih mengingatnya.
Who?
Siapa?
Her old family, and the discipline and kindness they shared with her.
Keluarga lamanya, dan kedisiplinan serta kebaikan yang mereka bagikan padanya.
They say most dogs do.
Katanya, sebagian besar anjing begitu.
I will relay these conditions to the other party.
Saya akan menyampaikan ketentuan ini kepada pihak lain.
I'll let you know whether it's enough to enter into a mediation agreement.
Saya akan memberi tahu Anda apakah cukup untuk membuat perjanjian mediasi.
Thank you for your help.
Terima kasih atas bantuan Anda.
My head's about to explode.
Kepalaku rasanya mau meledak.
Looks like you're doing pretty well as a lawyer.
Tampaknya Anda cukup sukses sebagai pengacara.
I woke up early today to prep the files.
Saya bangun pagi hari ini untuk menyiapkan berkas.
Thank you.
Terima kasih.
You should thank Mr. Shirosaki, not me.
Anda seharusnya berterima kasih pada Tuan Shirosaki, bukan saya.
Huh?
Hah?
When I called you last night, you said that Mr. Shirosaki turned into a shadow and sent you home.
Saat aku meneleponmu tadi malam, kau bilang Tuan Shirosaki berubah menjadi bayangan dan mengirimmu pulang.
I hope I didn't say anything weird to him.
Kuharap aku tidak mengatakan sesuatu yang aneh padanya.
I'm scared to ask him about it.
Saya takut menanyakan hal itu kepadanya.
Monitor her breathing rate.
Pantau laju pernapasannya.
Yes, sir.
Ya, Tuan.
Can you eat, Sumomo?
Bisakah kamu makan, Sumomo?
Mr. Shirosaki, Ms. Yuka is here.
Tuan Shirosaki, Nona Yuka ada di sini.
This is Mr. Nagakura.
Ini Tuan Tumbuh Dewasa.
He is the son of Sumomo's former owner. I tried my luck and contacted him, and he came down here.
Dia putra mantan pemilik Sumomo. Saya mencoba peruntungan dan menghubunginya, lalu dia datang ke sini.
When my father passed, we couldn't take her in as my company apartment didn't allow pets.
Ketika ayah saya meninggal, kami tidak dapat menerimanya karena apartemen perusahaan saya tidak mengizinkan hewan peliharaan.
Please pass this to Sumomo.
Tolong sampaikan ini ke Sumomo.
Do you recognize this, Sumomo?
Apakah kamu mengenali ini, Sumomo?
That's right. It belonged to your former owner.
Benar. Itu milik mantan pemilikmu.
I heard they often used to sunbathe with this on a bench in a park.
Saya dengar mereka sering berjemur dengan ini di bangku taman.
Did that make you feel better?
Apakah itu membuatmu merasa lebih baik?
Yummy, isn't it?
Lezat, bukan?
Yummy.
Enak.
She has a peaceful expression.
Dia memiliki ekspresi damai.
That's great.
Itu hebat.
It's okay.
Tidak apa-apa.
It's okay, girl.
Tidak apa-apa, gadis.
I wanted to thank you for yesterday, when I heard about Sumomo.
Saya ingin mengucapkan terima kasih untuk kemarin, ketika saya mendengar tentang Sumomo.
15 years and 4 months.
15 tahun dan 4 bulan.
She did well.
Dia melakukannya dengan baik.
We know very well that they will leave us one day. But it's still hard to accept.
Kita tahu betul bahwa suatu hari nanti mereka akan meninggalkan kita. Tapi tetap saja sulit untuk menerimanya.
I pretend that I'm already used to it.
Aku berpura-pura seolah aku sudah terbiasa dengan hal itu.
But we can also think it this way.
Namun kita juga bisa memikirkannya dengan cara ini.
They'll be waiting for us when it's our turn to bid farewell.
Mereka akan menunggu kita saat tiba giliran kita mengucapkan selamat tinggal.
Sakura will definitely appear before me, wagging her tail.
Sakura pasti akan muncul di hadapanku sambil mengibaskan ekornya.
So I believe I'll be happy
Jadi aku yakin aku akan bahagia
if I follow after her.
jika aku mengikutinya.
Funny.
Lucu.
I had the very same thought.
Saya pun punya pikiran yang sama.
That's why until then, I make sure to work hard and do whatever I can.
Itulah sebabnya sampai saat itu, saya memastikan untuk bekerja keras dan melakukan apa pun yang saya bisa.
So that one day, I can proudly tell them I've done my best.
Sehingga suatu hari, saya dapat dengan bangga mengatakan kepada mereka bahwa saya telah melakukan yang terbaik.
Looks like us dog-lovers think on the same wavelength.
Tampaknya kami para pecinta anjing berpikiran sama.
I have to send Sumomo off.
Aku harus mengantar Sumomo pergi.
I'll let Sakura play with Shogun for a little longer then.
Aku akan membiarkan Sakura bermain dengan Shogun sedikit lebih lama.
Would that be okay?
Apakah itu baik-baik saja?
I'll see you later.
Sampai jumpa nanti.
Sure.
Tentu.
[Terminal 2]
[Terminal 2]
Send my regards to the rest.
Sampaikan salamku kepada yang lainnya.
- Especially to Kai? - Yeah.
- Terutama pada Kai? - Ya.
Tell him that I'll visit him again.
Katakan padanya bahwa aku akan mengunjunginya lagi.
If he continues to be so clueless, I'll make him mine.
Kalau dia tetap tidak tahu apa-apa, aku akan menjadikannya milikku.
- You're going to scare him off. - What?
Kau akan membuatnya takut. - Apa?
I'm sorry.
Saya minta maaf.
For disappointing you.
Karena mengecewakanmu.
I guess you're already used to that.
Saya kira Anda sudah terbiasa dengan hal itu.
You're trying to change.
Anda mencoba untuk berubah.
You're rediscovering yourself by meeting new people, and experiencing new things.
Anda menemukan kembali diri Anda dengan bertemu orang-orang baru dan mengalami hal-hal baru.
I'll explain your situation to Dad.
Aku akan menjelaskan situasimu pada Ayah.
Face those challenges head-on.
Hadapi tantangan itu secara langsung.
Live your life that way.
Jalani hidupmu seperti itu.
You're pretty charismatic, So Yeong.
Kau cukup karismatik, So Yeong.
Be honest with yourself.
Jujurlah pada dirimu sendiri.
How troublesome. We haven't managed to resolve the situation at all.
Sungguh merepotkan. Kita belum berhasil menyelesaikan masalah ini sama sekali.
Here you go.
Ini dia.
- Thank you. - We've finally managed to establish a connection with WooRoA.
- Terima kasih. - Kami akhirnya berhasil terhubung dengan WooRoA.
If this goes on, the opportunity will slip right from our fingers.
Jika ini terus berlanjut, kesempatan itu akan hilang begitu saja dari genggaman kita.
That would be terrible.
Itu akan mengerikan.
We have to seize these opportunities.
Kita harus memanfaatkan peluang ini.
Mr. Sagara.
Tuan Sagar.
Yes?
Ya?
Will you lend us a helping hand?
Maukah Anda membantu kami?
[Notice of Temporary Closure]
[Pemberitahuan Penutupan Sementara]
Thank you for your patronage.
Terima kasih atas dukungan Anda.
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
Ms. Yuka said we're closing shop for the day.
Ibu Yuka bilang, kami tutup toko untuk hari ini.
They're bidding farewell to Sumomo?
Mereka mengucapkan selamat tinggal pada Sumomo?
I'm really gonna feel lonely.
Aku akan benar-benar merasa kesepian.
There are so many things that I wasn't able to do for her.
Ada banyak hal yang tidak dapat aku lakukan untuknya.
I was hoping to tell her I love her one last time.
Aku berharap bisa mengatakan padanya bahwa aku mencintainya untuk terakhir kalinya.
Not being able to tell her that makes me feel...
Tidak mampu mengatakan hal itu padanya membuatku merasa...
I'm full of regrets.
Saya penuh penyesalan.
What do you need me to help with?
Ada yang perlu saya bantu?
Our rooftop dog park is still open, if you could help me close it.
Taman anjing di atap kami masih buka, jika Anda dapat membantu saya menutupnya.
Okay.
Oke.
Sakura?
Sakura?
You'll get sunburnt at this rate.
Kalau terus begini, kulitmu akan terbakar matahari.
Frankly speaking, I would've returned to Seoul if I hadn't met you.
Terus terang saja, aku akan kembali ke Seoul jika tidak bertemu denganmu.
I'll have to leave someday.
Aku harus pergi suatu hari nanti.
So, I should tell you this.
Jadi, saya harus memberitahukan ini kepada Anda.
I like you.
Aku menyukaimu.
No, that doesn't sound right.
Tidak, itu kedengarannya tidak benar.
You're important to me. [In Japanese]
Kamu penting bagiku. [Dalam bahasa Jepang]
That's it.
Itu saja.
You overheard me?
Kamu mendengarkanku?
No, well...
Tidak, baiklah...
What was that about?
Tentang apa itu?
I'm practicing how to make a confession.
Saya sedang berlatih bagaimana membuat pengakuan.
A confession?
Sebuah pengakuan?
I love you.
Aku mencintaimu.
Aiko,
Mengirim,
♪ Sakura, Sakura, oh adorable Sakura ♪ [Epilogue]
??? Sakura, Sakura, oh Sakura yang manis ??? [Epilog]
♪ Her boyfriend's name is Shogun ♪
??? Nama pacarnya Shogun ???
You're tone-deaf.
Anda tuli nada.
About the other day...
Tentang hari yang lalu...
Should I even talk about it? Your first love...
Haruskah aku membicarakannya? Cinta pertamamu...
Was that only a thing of the past?
Apakah itu hanya masa lalu?
Or perhaps...
Atau mungkin...
Nah, impossible.
Tidak, tidak mungkin.
But I'm glad that you're Dorako.
Tapi aku senang kau Dorako.
You're indeed special.
Kamu memang istimewa.
Did you say something?
Apakah kamu mengatakan sesuatu?
Nope. Nothing.
Tidak. Tidak ada apa-apa.
Then let's go, Shadow.
Kalau begitu, ayo pergi, Shadow.
Yes, ma'am.
Ya, Bu.
♪ Sakura, Sakura, oh adorable Sakura ♪
??? Sakura, Sakura, oh Sakura yang menggemaskan ???
If that's how you really feel...
Jika itu yang sebenarnya Anda rasakan...
All it takes is just a little something for a relationship to change.
Yang dibutuhkan hanyalah sesuatu yang kecil agar suatu hubungan berubah.
I tried my best to be happy.
Aku berusaha sekuat tenaga agar bisa bahagia.
I have no regrets.
Saya tidak menyesal.